Pregunta 1: Seleccione la opción correcta en relación con una gestión de la cadena de suministro Lean (Lean Supply Chain Management):

a) Suele emplearse para productos funcionales. (Correcta)
b) Comparte un alto volumen de información y de distinta tipología con sofisticados sistemas de captación de datos y análisis de demanda.
c) Busca alcanzar una gran rapidez de transporte para satisfacer la demanda de sus clientes, realizando numerosos envíos en bajas cantidades.
d) Las opciones A y C son correctas.
Pregunta 2: Un ingrediente básico para abrazar la competitividad es la digitalización del producto, que abre el camino a la ______ de las empresas industriales. Complete el hueco con el término que recibe esta tendencia hacia la oferta de soluciones, frente a la venta de bienes:

a) Planificación de requerimientos de materiales (MRP)
b) Gestión de la cadena de suministro Lean (Lean Supply Chain)
c) Gestión de la cadena de suministro ágil (Agile Supply Chain)
d) Servitización o servitization. (Correcta)
Pregunta 3: Un servicio como el de "Room Mate Hotels", que permite reservar en hoteles con ubicación privilegiada a precio económico, presenta la característica de:

a) Tangibilidad, ya que la habitación de un hotel se puede tocar y percibir de manera clara y precisa por los usuarios.
b) Patentable, esta idea de servicio se puede registrar en la Oficina Española de Patentes y Marcas.
c) Dificultad de medir su calidad y evaluarlo objetivamente. (Correcta)
d) Todas las respuestas son correctas.
Pregunta 4: Inditex, el gigante del sector textil, utiliza tecnologías de vanguardia en su gestión de cadena de suministro. Esto muestra elementos para ser:

a) Lean. (Correcta)
b) Ágil.
c) Fiable.
d) Ninguna opción es correcta.
Pregunta 5: Elija la respuesta correcta sobre la dirección de operaciones:

a) Se centra exclusivamente en la fabricación de productos o bienes tangibles.
b) Se centra en actividades de transformación de inputs en outputs, dando lugar tanto a bienes como a servicios.
c) Es una de las áreas funcionales básicas, siendo el puesto de Chief Operating Officer (COO) el cargo más importante después del CEO en muchas empresas.
d) Las opciones B y C son correctas. (Correcta)
Pregunta 6: Seleccione la opción correcta sobre una gestión de la cadena de suministro ágil (Agile Supply Chain Management):

a) Cuenta con sistemas de arrastre (Pull), es decir, no se produce hasta que realmente exista una demanda.
b) Tiene como objetivo alcanzar una mayor flexibilidad y rapidez para atender la demanda.
c) Cuenta con altos niveles de inventario para satisfacer la demanda en todo momento.
d) Todas las respuestas son correctas. (Correcta)
Pregunta 7: Entre las decisiones de operaciones carácter táctico u operativo, encontramos:

a) Diseño de producto/servicio.
b) Decisión de localización.
c) Gestión de inventarios. (Correcta)
d) Las opciones B y C son correctas.
Pregunta 8: Señale cuál(es) de los siguientes casos representa(n) fielmente una estrategia de diferenciación:

a) La manzana denominada "Pink Lady", donde el cliente normalmente percibe una calidad y sabor superior, estando dispuesto a pagar más por dicha variedad. (Correcta)
b) Una startup del sector insurtech (seguros) que ha introducido una nueva APP en el mercado, consiguiendo abaratar notablemente los costes de emisión de pólizas de seguros.
c) Una empresa de productos de higiene que comercializa una extremada gama de dentífricos sin que los clientes sepan distinguirlos con certeza.
d) Todas las respuestas son correctas.
Pregunta 9: La Dirección de Operaciones es un área de dirección en la empresa cuyas decisiones están influenciadas por los hechos y circunstancias del entorno. Son tendencias de actualidad en la Dirección de Operaciones:

a) La industria 3.0 con la integración de tecnologías avanzadas en procesos productivos.
b) Relaciones a corto plazo o meramente transaccionales con los proveedores de la cadena de suministro.
c) Clientes cada vez más informados, que desempeñan un papel activo con la co-creación de los productos o servicios con las empresas. (Correcta)
d) Todas las opciones son correctas.
Pregunta 10: HP, una empresa multinacional, tiene capacidad de adaptarse a los cambios de la demanda para introducir innovaciones. Según esta capacidad, su respuesta es:

a) Flexible. (Correcta)
b) Fiable.
c) Rápida.
d) Innovadora (radical).

